Despegue de la Nave Espacial Kepler:
Lanzamiento de la Nave Espacial Kepler.
Despegue del cohete Delta II que lleva la nave espacial Kepler, cazadora de planetas.

Créditos: NASA/Kim Shiflett

El cohete Delta II que lleva la nave espacial Kepler de la NASA despegó el 6 de marzo de 2009 del Complejo de Lanzamiento 17-B en la Estación de la Fuerza Aérea de Cabo Cañaveral en Florida. 

El lanzamiento ocurrió a las 7:49 p.m. PST, enviando la primera nave espacial de la agencia para la búsqueda de planetas en una misión de tres años y medio para buscar señales de otros planetas similares a la Tierra.

La cuenta atrás se desarrolló sin problemas durante todo el día, y el perfecto pronóstico del tiempo se mantuvo, permitiendo un despegue a tiempo en el primer intento.

La nave espacial Kepler observará un trozo de espacio en busca de indicaciones de planetas del tamaño de la Tierra que orbitan estrellas similares al sol. 

El área que observará el Kepler contiene unas 150.000 estrellas como el sol. Utilizando detectores especiales similares a los usados en las cámaras digitales, el Kepler buscará un ligero oscurecimiento en las estrellas a medida que los planetas pasan entre las estrellas y el Kepler. 

El lugar del observatorio en el espacio le permitirá observar las mismas estrellas constantemente durante toda su misión, algo que los observatorios como el Telescopio Espacial Hubble de la NASA y los telescopios terrestres no pueden hacer.

Vehículo de lanzamiento: Alianza Unida de Lanzamiento Delta II 7925
Ubicación del lanzamiento: Estación de la Fuerza Aérea de Cabo Cañaveral
Plataforma de lanzamiento: Complejo de Lanzamiento 17-B
Fecha de lanzamiento: 7 de marzo de 2009 3:49 a. m.
Hora de lanzamiento: 7:49:57 p.m. PST