Edades y más edades:
El universo es muy antiguo, alrededor de unos 13,7 Gyrs. No parece mucho tiempo, hasta que notamos que 1 Gyr corresponde a ¡Un billón de años!

Nuestro sol posee 4,6 Gyr, 1/3 de la edad del universo, eso no está mal.

La edad de la galaxia es de 13,51 Gyr, casi tanto como la edad del universo.

Y la de la Tierra es de 4,5 Gyr, comparada con la edad del sol, parece un nacimiento simultaneo, pero 100000000 años de diferencia no es una cifra a despreciar.

Es sensato notar que todo depende de la escala y la posición desde donde se observa.