La convención de nombres para exoplanetas:
En el caso de exoplanetas que orbitan alrededor de una sola estrella, la designación se da normalmente tomando el nombre de su estrella madre y añadiendo una letra minúscula.

"Entiendo, entiendo, pero ¿cómo se nombran las estrellas? ¿De dónde vienen esos nombres confusos?" 

Es una pregunta valida, y la respuesta es un poco más laboriosa, depende del "catálogo".

Los catálogos más comunes son:
Histoire Céleste Française, Bonner Durchmusterung, Henry Draper Catalogue, Bright Star Catalogue, etcétera.

Algunos nombres están determinados por la "Misión" que encontró la estrella o que estudia su sistema con frecuencia.