¿Que es un exoplaneta?
Exoplaneta - Cualquier planeta más allá de nuestro sistema solar

Pero primero podemos preguntarnos, ¿Qué es un planeta?

Un planeta es un cuerpo astronómico que orbita alrededor de una estrella (como nuestra Tierra alrededor del Sol).  Su masividad le da forma redondeada. Y es dominante en su órbita (el planeta orbita "solo" en su órbita).

Sé que conceptos como "masividad" pueden ser un poco extraños. Incluso para los físicos, es por eso que investigar y ahondar en la esencia del universo es tan intrigante.

¡Nunca dejes de hacerte preguntas!

El exoplaneta más cercano encontrado se llama Proxima Cen b y esta a aprox. 1.3 parsecs de distancia.
Los exoplanetas más lejanos encontrados se llaman SWEEPS-11 b, SWEEPS-4 b y estan a aprox. 8500.0 parsecs de distancia.

Viajar a un parsec de distancia llevaría unos 3,26 años a la velocidad de la luz. Nuestro cohete más rápido tardaría unos 9651 años.

Estos calculos han sido realizados basandonos en el cohete de la NASA, Juno.