¿Qué es la Zona Habitable Circunestelar ó CHZ?
En la jerga popular hay una tendencia a pensar que la CHZ indica el área en la que un planeta puede poseer vida. Este no es exactamente el caso.

La "Zona Habitable" es el rango de órbitas alrededor de una estrella dentro de la cual la superficie de un planeta puede contener agua en estado líquido si hay suficiente presión atmosférica.

En otras palabras, si el planeta posee agua en su superficie, esta podría estar en su forma líquida. Cumpliendo una de las posibles condiciones para la vida. Pero no garantizándola.

Es una condición necesaria, no suficiente.

Hay aproximaciones matemáticas de la CHZ, pero aún permanecen en el campo teórico, ya que sólo tenemos la certeza de la Zona Habitable en nuestro sistema solar.

Los estudios continúan y quizás algún día podamos reformular la CHZ, proporcionando una expresión general para la vida en los sistemas planetarios. 

¡La humanidad daría un gran salto hacia la exploración interplanetaria!