¿Qué es la Temperatura de Equilibrio Planetario?
Es la temperatura estimada por la radiación estelar incidente en un planeta. No puede tomarse como un mínimo o un máximo, sino como un parámetro. 

"Entonces: ¿Cuál es la temperatura real?"

Es una medida algo más compleja, la temperatura de un planeta no depende sólo de la radiación estelar. Esta temperatura puede variar, dependiendo de si el planeta tiene atmósfera o no, o de la desintegración radiactiva del núcleo en el interior del planeta.

Esto significa que necesitamos más datos y mediciones. La investigación implica paciencia y observación.
	
El planeta con la temperatura de equilibrio más baja se llama OGLE-2005-BLG-390L b y es aprox. 50.0 Kelvins.
El planeta con la temperatura de equilibrio más alta se llama KELT-9 b y es aprox. 4050.0 Kelvins.

Un ejemplo de una estructura planetaria: 

Las capas de los caparazones esfericos terrestres pueden dividirse (por diferencia de densidad), una corteza exterior sólida de silicato, una astenosfera y un manto altamente viscosos, un núcleo exterior líquido mucho menos viscoso que el manto y un núcleo interior sólido.

Más allá de todas las apariencias, los caparazones no son perfectos, sino que tienen juntas irregulares. Pero clasificar siempre es útil para tratar de entender nuestra realidad.