¿Qué es la Temperatura Efectiva?
La temperatura efectiva de una estrella indica la cantidad de calor que la estrella irradia por unidad de superficie. Desde las superficies más cálidas a las más frías, es la secuencia de clasificaciones estelares conocidas como O, B, A, F, G, K, M.

(Pronto hablaremos de la clasificación estelar)

En otras palabras, la temperatura efectiva no es la temperatura real de la estrella, sino un parámetro medible de su superficie.

Debemos tener en cuenta que las estrellas están muy lejos y que la temperatura efectiva es una buena medida accesible para multiples cálculos:

Como la CHZ (Zona Habitable Circestelar), no se dejen engañar por el nombre, las condiciones para que la vida sea posible, requieren más que esta condición para ser posible.

La estrella con la menor temperatura efectiva se llama WISEP J121756.91+162640.2 A y ronda los 575.0 Kelvins.
La estrella con la mayor temperatura efectiva se llama V0391 Peg y ronda los 29300.0 Kelvins.

El Kelvin es una de las unidades de temperatura más utilizadas en la física. Porque convenientemente su 0 es el cero absoluto (no hay ningún objeto más frío que 0 Kelvin).

Una taza de café caliente tiene alrededor de 322 K, la temperatura efectiva del sol es de 5778 k, 18 veces la temperatura de un café.

Sin embargo, con 18 tazas calientes no se puede alcanzar la temperatura del sol, ya que es una medida estadística del calor. Además, el sol en sus capas más profundas puede alcanzar los 15 millones de Kelvin.